# 开发报告

---

## 1. 策划思路

> 经过了大学的一年，感觉对学校已经比较熟悉，而且经常浏览学校的网站，所以想仿照做一个学校的网站。希望能大致完成一个有模有样的学校主页。主页的内容主要来源于学校网站的内容，可以说是仿照学校做的一个简体版的学校网站，因为技术原因，所以比较简单。图片和视频等来源于网上查找。

## 2. 页面结构与说明
> 该站点主要由index(主页)，person(个人信息)，detail(学校详情),news(science,表单页）这些页面组成，index介绍的是主页，有关学校的内容，person是一个简单的个人介绍，看起来大致与学校网站相似，但因为时间关系，内容存在不足，结构也不太完整。主页面主要介绍学校的最近发生的新闻，然后副页面有一个表单，对新闻的预览，还有一个个人介绍和学校详情的介绍。主页面有一个视频的地址，使用的是外部链接。
技术指标
兼容市场上大部分的浏览器，火狐和360浏览器浏览效果更佳，使用html5完成，css也为学习的版本。

## 3. 技术点说明

###问题1
浮动会使当前标签产生向上浮的效果，同时会影响到前后标签、父级标签的位置及 width height 属性。而且同样的代码，在各种浏览器中显示效果也有可能不相同，这样让清除浮动更难了。解决浮动引起的问题有多种方法，但有些方法在浏览器兼容性方面还有问题。
在网页制作过程中，当几个DIV并列显示时，会出现问题，很影响页面排版，对页面的美观有很大程度的影响，此时要使用清楚浮动，在清除浮动中有多种方法。我选择的是:
.clear{clear:both;}

###问题2
定位的专业解释(来自百度百科)

　　在CSS中关于定位的内容是：position:relative | absolute | static | fixed

　　　● static 没有特别的设定，遵循基本的定位规定，不能通过z-index进行层次分级。

　　　● relative 不脱离文档流，参考自身静态位置通过 top,bottom,left,right 定位，并且可以通过z-index进行层次分级。

　　　● absolute 脱离文档流，通过 top,bottom,left,right 定位。选取其最近的父级定位元素，当父级 position 为 static 时，absolute元素将以body坐标原点进行定位，可以通过z-index进行层次分级。

　　　● fixed 固定定位，这里他所固定的对像是可视窗口而并非是body或是父级元素。可通过z-index进行层次分级。

　　CSS中定位的层叠分级：z-index: auto | namber;

　　　● auto 遵从其父对象的定位

　　　● namber 无单位的整数值。可为负数
定位一直是web标准应用中的难点，如果记不清楚定位那么可能实现的效果就会不完美，而且如果宽度等设置不好，那效果会走样，变得面目全非。
在网页中，要熟练的掌握定位非常困难，而且值不好确定，有时在网页缩小和全页面的变换中有时网页的排版也会有差错，所以定位是很重要的一环，在网页中，我使用了绝对定位和相对定位，例如:
```
#banner_bg {
position: absolute; /*绝对定位*/
bottom: 0; /*距离下的大小*/
background-color: #000;
height: 50px;
filter: Alpha(Opacity=30); /*不透明度*/
opacity: 0.3; /*不透明度*/
z-index: 1000;
cursor: pointer; /*鼠标移动上去显示小手*/
width: 100%;
}
#banner {
position: relative; /*相对定位*/
width: 100%;
height: 300px;
overflow: hidden; 
}
```
###问题3:我觉得这是最难的一个问题，关于网页页面的设计。在学习内容中，代码的使用总有迹可循，但是页面排版，美观，每个人都是不一样的。设计的任务 设计是一种审美活动，成功的设计作品一般都很艺术化。但艺术只是设计的手段，而并非设计的任务。设计的任务是要实现设计者的意图，而并非创造美。 网页设计的任务，是指设计者要表现的主题和要实现的功能。站点的性质不同，设计的任务也不同。
随着网络技术以及网页制作技术方面的日臻成熟人们越来越关注网页的美观性，所以当下网页制作的一个最主要的出发点就是网页的美观和可操作性。在表达一些理念方面东西的时候能更加的形象化与多样化。就全球上网的人数来说，有很多的人正通过个人空间来改变他们的生活方式，同时学生也学习到了 各个方面不同的知识，人们通过自己的文字来传递着不同的信息。作为一个发展迅速的网络空间,个人空间向透露着这个信息传递和情感的平台将影响接下来的几代人。
##开发心得
在网页制作过程中，有些地方想了很久，有些东西总是弄错，原来只是一些小问题。web前端开发是一个细心才能做好的工作，还有代码比较长，需要较大的耐心。

